## 1.环境安装

1.虚拟环境

* mkvirtualenv # 创建虚拟环境
* rmvirtualenv # 删除虚拟环境
* workon # 进入虚拟环境、查看所有虚拟环境
* deactivate # 退出虚拟环境

2.pip

- pip install # 安装依赖包
- pip uninstall # 卸载依赖包
- pip list # 查看已安装的依赖库

## 2.创建工程

1.创建工程的命令为：

* django-admin startproject demo(工程名称)

2.工程结构说明：

- 与项目同名的目录，此处为demo。
- settings.py 是项目的整体配置文件。
- urls.py 是项目的URL配置文件。
- wsgi.py 是项目与WSGI兼容的Web服务器入口。
- manage.py 是项目管理文件，通过它管理项目。

## 3.运行开发服务器

在开发阶段，为了能够快速预览到开发的效果，django提供了一个纯python编写的轻量级web服务器，仅在开发阶段使用。

运行服务器命令如下：

```
python manage.py runserver ip:端口  > 默认IP是127.0.0.1，默认端口为8000。
或：python manage.py runserver
```

- django默认工作在调式Debug模式下，如果增加、修改、删除文件，服务器会自动重启。
- 按ctrl+c停止服务器。

## 4.创建子应用

故在开发中通常将工程项目拆分为不同的子功能模块，各功能模块间可以保持相对的独立，在其他工程项目中需要用到某个特定功能模块时，可以将该模块代码整体复制过去，达到复用。

在Flask框架中也有类似子功能应用模块的概念，即蓝图Blueprint。

**Django的视图编写是放在子应用中的。**

1. 创建子应用 ： python manage.py startapp 子应用名称

2. 子应用中结构说明：

    - **admin.py** 文件跟网站的后台管理站点配置相关。
    - **apps.py** 文件用于配置当前子应用的相关信息。
    - **migrations** 目录用于存放数据库迁移历史文件。
    - **models.py** 文件用户保存数据库模型类。
    - **tests.py** 文件用于开发测试用例，编写单元测试。
    - **views.py** 文件用于编写Web应用视图。

3. 注册子应用

    - django工程并不能立即直接使用该子应用，需要注册安装后才能使用。

    - 在工程配置文件settings.py中，配置**INSTALLED_APPS**项。

      方式：**将子应用的配置信息文件apps.py中的Config类添加到INSTALLED_APPS列表中。**

      或：直接注册子应用名
      



## 5.视图(views.py) > 编写Web应用的业务逻辑

**注意点**：

 - 视图函数的第一个入参必须是**HttpReqeust**对象，通常名为**request**。
 - 视图函数的返回值必须是**HTTPResponse**对象或者它的子类。



## 6.定义路由

- 子应用中定义的路由，需要到工程总urls.py中去注册。
- 在子应用中添加urls.py，编写的路由信息注册到工程之后，urls.py查找顺序为从上至下匹配，匹配到即进入对应的视图中，不会在往下匹配。
- 路由匹配支持正则表达式



```
django.urls import path, re_path

from . import views

urlpatterns = [
	# from .views import my_view_func
    # re_path(r"^test/$",my_view_func),  # 根据上面导包方式,进入视图函数
    re_path(r"^test/$", views.MyClass.as_view()),  # 根据导包方式,进入视图类
]
```

