## 1.配置文件

1. BASE_DIR  (当前工程的根目录)

2. DEBUG (调式模式) 默认为True，线上环境记得修改DEBUG=False

3. 本地语言与时区

   ```
   LANGUAGE_CODE = 'en-us'  # 语言
   TIME_ZONE = 'UTC'  # 时区
   LANGUAGE_CODE = 'zh-hans'
   TIME_ZONE = 'Asia/Shanghai'
   ```

## 2.静态文件

- 项目中的CSS、图片、js都是静态文件。静态文件可以放在项目根目录下，也可以放在应用的目录下，由于有些静态文件在项目中是通用的，所以推荐放在项目的根目录下，方便管理。

- **STATIC_URL** 访问静态文件的URL前缀。

  **注意**

- Django 仅在调试模式下（DEBUG=True）能对外提供静态文件。
- 当DEBUG=False工作在生产模式时，Django不再对外提供静态文件，需要是用collectstatic命令来收集静态文件并交由其他静态文件服务器来提供。

## 3.路由

1. 路由定义位置

   工程urls.py ==》 子应用urls.py ==》 从上至下匹配

   也可以全部设置在工程urls.py中，子应用中不在设置urls.py。

2. 路由解析顺序

   **注意**：**由上至下**的顺序，有可能会使上面的路由屏蔽掉下面的路由，带来非预期结果。

   **需要注意定义路由的顺序，避免出现屏蔽效应。**

3. 路由命名规则

   在定义路由的时候，可以为路由命名，方便查找特定视图的具体路径信息。

    1) 在使用include函数定义路由时，可以使用namespace参数定义路由的命名空间，如

   ```
   url(r'^users/', include('users.urls', namespace='users')),
   ```

   命名空间表示，凡是users.urls中定义的路由，均属于namespace指明的users名下。

   **命名空间的作用：避免不同应用中的路由使用了相同的名字发生冲突，使用命名空间区别开。**

    2) 在定义普通路由时，可以使用name参数指明路由的名字，如

   ```
   urlpatterns = [
       url(r'^index/$', views.index, name='index'),
       url(r'^say', views.say, name='say'),
   ]
   ```

4. 路由reverse反解析

   使用reverse函数，可以根据路由名称，返回具体的路径，如：

   ```python
   from django.urls import reverse  # 注意导包路径
   
   def index(request):
       return HttpResponse("hello the world!")
   
   def say(request):
       url = reverse('users:index')  # 返回 /users/index/
       print(url)
       return HttpResponse('say')
   ```

    - 对于未指明namespace的，reverse(路由name)
    - 对于指明namespace的，reverse(命名空间namespace:路由name)

5. 路径结尾斜线/的说明

   Django中定义路由时，通常以斜线/结尾，其好处是用户访问不以斜线/结尾的相同路径时，Django会把用户重定向到以斜线/结尾的路径上，而不会返回404不存在。如

   ```
   urlpatterns = [
       url(r'^index/$', views.index, name='index'),
   ]
   ```

   用户访问 index 或者 index/ 网址，均能访问到index视图。

   **说明：**

   虽然路由结尾带/能带来上述好处，但是却违背了HTTP中URL表示资源位置路径的设计理念。

   是否结尾带/以所属公司定义风格为准。
