# 阅读笔记

## 1. cosmos整体架构

- Tendermint 包含两部分（对等网络通信层、共识协议层）
- cosmos-sdk 模块化构建应用（上层应用层）
- cosmos-hub 使用cosmos-sdk 构建的公链，在网络中扮演着跨链通信中心枢纽的作用

## 2. 通信协议

- Terdermint 与 cosmos-sdk 构建的应用程序（如cosmos-hub)

  通过abci（区块链应用接口 【application blockchain interface 】）通信

- cosmos-hub 与 其他 hub 或 zone

  通过 （跨链通信 【inter-Blockchain communication】）通信

## 3.跨链

### 3.1 同构跨链与异构跨链

> 对于单链交易需要支持原子性，对于跨链交易也是如此，其失败时需要回滚涉及本次交易或多条跨链交易

- 同构链之间安全机制、共识算法、网络拓扑、区块生成验证逻辑都一致，它们之间的跨链交互相对简单
- 异构链之间共识算法不一致，其区块的组成形式 和 确定性保证机制均有很大不同，异构链的跨链交互一般需要第三方服务辅助跨链交互

### 3.2 常见跨链实现方案

- 散列锁
- 公证人
- 侧链
- 中继链（基于密码学证明）
  - 目前最有名的跨链项目有Cosmos和Polkadot，两者采用的都是基于中继链的多链多层架构。由此可见，侧链&中继链技术将会是未来跨链技术的主力。

```shell
# 参考文献：https://zhuanlan.zhihu.com/p/92667917
```

## **4.交易重组**

以太坊和比特币中交易重组的概念：由于竞争性的挖矿和网络延迟等原因，导致两个或多个矿工几乎同时生成了一个新的区块，从而造成了网络中的分叉。由于分叉的存在，不同的节点会看到不同的区块链，这种现象被称为“分叉”。

当一个分叉发生时，网络的一部分节点会在一条链上添加新的区块，而另一部分节点则会在另一条链上添加新的区块。如果在某个时刻，有足够多的矿工在同一条链上挖矿，他们将会生成一个更长的区块链。这个更长的链将成为主链，而其他分叉则会被抛弃，这个过程称为“重组”。

### 区块重组会引发的交易可能被取消和双重支付等问题，具体原因如下：

1. 交易被取消：如果一个交易在一个分叉的区块链上被确认，但在另一个更长的链上被取消，那么这个交易就会被取消。这种情况通常发生在一个矿工在一个分叉的链上生成了一个新的区块，但在另一个更长的链上，这个交易并不在一个新的区块中。
2. 双重支付：如果一个交易在一个分叉的区块链上被确认，但在另一个更长的链上出现了另一个相同的交易，那么这个交易就会被视为双重支付。这种情况通常发生在一个矿工在一个分叉的链上生成了一个新的区块，其中包含一个交易，但在另一个更长的链上，另一个矿工生成了一个新的区块，其中包含了一个相同的交易。

### 比特币和以太坊如何检测和防止双重支付？

- 比特币

比特币使用的是UTXO（未花费的交易输出）模型来跟踪交易的状态。在UTXO模型中，每个未花费的交易输出都对应着一个交易，这些未花费的交易输出可以被用来支付其他交易的输入。当一个交易被广播到网络中时，节点会检查这个交易的输入是否在之前的交易中被花费过，如果是，那么这个交易就会被视为无效交易。

此外，比特币还使用了一种称为“区块链确认”的机制来防止双重支付。当一个交易被添加到区块链中时，它需要等待一定数量的块确认（通常是6个块）才能被视为有效交易。这是因为在这个时间段内，其他矿工需要完成更多的工作来生成更长的区块链，从而使得双重支付更加困难。

- 以太坊

以太坊通过交易确认和账户余额等机制来防止双重支付问题的出现，从而保证交易有效性和安全性。

1. 交易确认，当一个交易被广播到以太坊网络中时，它需要等待一定数量的块确认（通常是12个块）才能被视为有效交易。在这个时间段内，节点会检查这个交易是否与之前的交易冲突，以及这个交易是否满足智能合约的条件。如果交易被确认且满足所有条件，那么这个交易就会被视为有效交易。这个确认机制可以有效避免双重支付问题的出现，因为在等待确认的过程中，其他矿工已经开始生成新的区块，从而使得双重支付更加困难。
2. 账户余额，每个账户都有一个账户余额，用来记录该账户可用的以太币数量。当一个账户发起一笔交易时，以太坊会检查该账户是否有足够的余额来支付交易费用和转账金额。如果余额不足，则交易会被视为无效交易。这个机制可以有效避免同一笔以太币被重复转账的情况。

## 5**.cosmos中没有交易重组**

tendermint一旦对一个区块达成共识，就不会发生交易重组，逐块最终化

但是tendermint中 两阶段投票，一旦某个阶段收集的投票达不到+2/3时，tendermint会停机等待

## 6.两阶段投票 与 prevote-the-lock锁定机制 保证tendermint共识协议安全性

当验证者节点对一个区块进行预提交投票之后，该验证者节点必须锁定在该区块上

## 7.解锁机制的缺失无法保证tendermint共识协议的可用性

**Unlock-on-Polka** 解锁规则

tendermint共识协议称来自2/3的验证者对区块的预投票为polka，

+2/3的验证者对空值的预投票称为nil-polka

验证者可以在发现更高轮数的polka时可以从当前锁定的区块解锁

理解：每一轮参与预投票的验证者 可以绑定至一个区块

当发现更高轮数的polka时，验证者可以解绑之前绑定的区块信息，重新参与共识投票(即重新绑定区块)
